- Ce s-a întâmplat ?
- Tocmai primim datele de pe planeta P3X-289.
Atmosfera este toxică: dioxid de sulf,
monoxid de carbon, metan, amoniac...
Dacă este o poartă acolo, atunci sunt
şanse ca viaţa să fie existat acolo.
Cred că este o presupunere corectă.
Uită-te la asta.
Am primit aceste imagini acum două ore
imediat după ce sonda a trecut prin poartă.
Se pare că domul este singura structură...
care a rezistat efectelor
corozive ale atmosferei.
Cât este de mare ?
Diametrul este de 2,2 km,
iar înălţimea de 500 m.
Sonda ne-a trimis un mesaj de alertă.
3 metri... se observă
o descărcare electrică.
Se opreşte.
Întindem braţul.
Şi a trecut.
Orice ar fi, nu este solid.
Mergi înainte.
Am pierdut semnalul.
Sonda nu răspunde.
Arată-mi ultima imagine.
Cum poate fi posibil ?
N-am nici o idee.
Sincronizarea: Don L
Raportaţi, col. O'Neil.
Suntem bine, dle. Dealtfel nu este
o privelişte prea bună.
Costumele rezistă ?
După cum am citit costumele
rezistă aproximativ 12 ore
înainte să se observe o degradare puternică.
Nu ar trebui să fie o problemă.
Până la dom şi înapoi facem o oră.
Am înţeles.
Detectez o încărcare statică.
Da, o simţim.
Deci, ce facem ?
Pur şi simplu trecem ?
Sonda nu a întâmpinat rezistenţă.
Apoi a dispărut.
A transmis ceva pentru câteva secunde,
înainte să pierdem semnalul
ceea ce înseamnă că a trecut.
Atmosfera pare normală.
Oxigen, nitrogen...
Deasemenea suntem curaţi.
Ca şi cum bariera a curăţat costumele
atunci când am trecut de ea.
Interiorul barierei pare să fie o hologramă.
Se simte rezistenţa ei.
Combinată cu încărcarea statică
rezultă un fel de avertisment.
Că aş nu treci din greşeală.
Sonda pare să fie operaţională.
Bariera a bruiat semnalul.
Domul acesta este o operă a tehnologiei.
Permeabil pentru obiectele solide,
dar nu permite otrăvirea atmosferei dinăuntru.
Trebuie să studiem mai mult asta.
Ieşi la iveală.
Haide.
Bună.
Nu vrem să te rănim.
Aţi venit de afară.
Da... aşa e.
Cum te numeşti ?
- Dar voi ?
- Eu am întrebat primul.
- Mă numesc Nevin.
- Bună, Nevin. Eu sunt Jack.
Ei sunt Sam, Daniel şi Teal'c.
Purtaţi nişte costume ciudate.
Ne-ai prins într-o zi proastă.
Unde sunt părinţii tăi, Nevin ?
- Tatăl meu este în oraş.
- Ne poţi arăta ?
Vrem doar să vorbim cu el.
Poate că facem un schimb.
Dle, cred că găseam oraşul
şi fără ajutorul lui.
- Nevin ?
- Am găsit nişte oameni în grădină.
Jack, Sam, Daniel şi Teal'c.
Eu sunt Kendrick, tatăl lui Nevin.
Presupun că nu vin
prea mulţi vizitatori pe aici.
Am crezut că suntem
singurii supravieţuitori.
Supravieţuitorii cui, mai exact ?
Mai bine aţi vorbi cu Consilul.
Spuneţi că veniţi din afara domului.
- Aşa e.
- Dar atmosfera este toxică.
Oricine păşeşte afară
moare aproape instantaneu.
Avem costume de protecţie.
Dar de unde veniţi... de fapt ?
De pe o planetă numită Pământ.
Este cam la 6000 de ani lumină de aici.
- Aţi venit cu o navă spaţială ?
- Nu, am venit prin poartă.
Este... acel obiect circular...
cu simboluri inscripţionate pe el.
Este în afara domului.
Trebuie să fie nişte
referiri istorice legate...
Un moment, vă rog.
Poarta lui Magh Mar.
A fost descoperită acum 563 de ani.
Am crezut că este un monument
ridicat în onoarea zeiţei Morrigan.
A fost adusă din ruinele de la Danann
şi expusă la Muzeul Naţional de Istorie.
- Deci ştiţi despre poartă.
- Acum da.
Am accesat informaţiile relevante
prin intermediul reţelei.
Este o interfaţă neurală aflată
în legătură directă cu o bază de date.
Uau...
Reţeaua conţine toate informaţiile,
cunoştinţele şi sfaturile acumulate până acum.
Toată istoria, cultură,
ştiinţa... totul.
Şi puteţi accesa această
informaţie oricând aveţi nevoie ?
Exact.
Crezi că va funcţiona ?
Semnalul s-a pierdut doar atunci
când transmiţătorul a trecut de barieră.
Trebuie doar să poziţionăm
sonda pe direcţia corectă.
Drăguţ.
Am primit semnal de la SG-1
conform programului, dle.
Formaţi adresa porţii.
Sg-1, aici gen. Hammond.
Recepţie.
Da, dle. Vă auzim,
clar şi limpede.
- Clar şi limpede.
- Raportaţi, col. O'Neill.
Se pare că această planetă
nu este chiar aşa de moartă, dle.
- Să înţeleg că domul este locuit.
- Da, dle.
Până acum localnicii par foarte prietenoşi,
puţin cam excentrici chiar, înţelegeţi.
Vor să împartă tehnologia care o au ?
Îi vor arăta mâine lui Carter
toate chestiile tehnice.
Între timp, s-au oferit
să ne găzduiască peste noapte.
Am înţeles, următorul
contact peste 24 de ore.
Am înţeles, d-le.
Mulţumesc.
Poftim ?
Pe câte planete ai fost până acum ?
Nu ştiu... pe multe.
- Mai mult de 10 ?
- Da.
- Mai mult de 20 ?
- Mai mult de 30 ?
- Da.
- Mai mult de 40 ?
- Mai mult de 50 ?
- Poate.
Nevin... lasă-l pe om să mănânce.
Sunt mai mult de 50, nu ?
Crezi că e prea târziu
ca să comentez ?
Eşti sigur că ai destul mâncare ?
Da.
A fost delicios.
Se pare că nu aveţi probleme
cu mâncarea.
Tot ce se găseşte în dom
este calculat la limită.
Dar sursa de energie ?
Energia o primim de la câteva izvoare
geotermale care trec pe sub oraş.
Mâine am să îţi arăt generatoarele.
Pallan este unul dintre tehnicienii
care au griaj de sistem.
Sunteţi cu siguranţă foarte avansaţi,
dar arhitectura pare să fie...
în afara nivelului vostru tehnologic.
Tehnologia a distrus planeta noastră.
Am construit domul
pentru că industria a otrăvit
aerul şi apă.
Oamenii noştri mureau
din cauza bolilor şi a foametei, aşa că...
supravieţuitorii au făcut o alegere
deliberată pentru a le simplifica viaţa.
Şi noi avem probleme cu mediul.
Poate că dacă învăţăm ceva din istoria voastră
vom putea să evităm un destin asemănător.
Cel mai uşor mod de a ne învăţa istoria
este prin intermediul reţelei.
- Este posibil ?
- Bineînţeles.
Mii de cărţi de istorie sunt în reţea.
Poate că nu este o idee prea bună.
Nu avem cum să ştim dacă creierul nostru
este compatibil cu această tehnologie.
Mulţumesc...
Poate mai târziu.
- Bună, Nevin.
- Nu mă cheamă, Nevin.
Sunt col. O'Neill
de la centrul Stargate.
În regulă, col. O'Neil,
vrei să îţi dai jos gluga mea ?
E timpul să mergi la şcoală, Nevin.
Du-te în cameră şi accesează lecţiile.
- Pot să mă fac explorator când voi fi mare ?
- Vorbim mai târziu despre asta.
Nici unul dintre voi nu a fost
în afara domului ?
De peste 400 de ani, nici unul.
Monitorizăm nivelul de toxicitate,
dar niciodată am fost în afară.
- Cum este ?
- Nu este prea plăcut.
Am văzut în reţea imagini cu clădiri
înalte, construite din sticlă şi oţel.
Mă tem că nu a mai rămas prea
multe, în afară de mult moloz.
Presupun... ca de aceea
au construit asta.
Aşa nu ne amintim
ce s-a întâmplat.
Este o iluzie foarte bine creată.
Mi-ar plăcea să văd cum e construită.
Centrul de control este sub pământ,
dar intrarea este pe aici.
După cum vezi, dnă maior,
nu am abandonat cu totul tehnologia.
Da.-
Dacă nu poţi folosi reţeaua,
atunci asta este singura opţiune.
Noi nu prea mai avem nevoie de cărţi.
Acestea au mai rămas.
Este intersant... Scrierile sunt
într-o limbă cu care ne-am mai întâlnit.
- Poţi să le traduci ?
- Mă ajuţi ?
Să începem.
Analiza atmosferei, integritatea domului...
nivelul energiei.
Impresionant.
Dacă nu te superi trebuie să verific
presiunea lichidului de răcire. Pe aici...
Pallan...
Seamănă cu nişte texte religioase...
Evalla ?
Evalla.
Pallan ?
- Da ?
- Eşti bine ?
Da... Dă-mi să văd.
- Ai văzut ?
- Ce anume ?
Ecranele s-au schimbat. Au apărut
pe ele un fel de linii de comandă.
Este imposibil. Întotdeauna indică
starea acestor sisteme.
Ştiu ce am văzut, Pallan.
Mă tem că te înşeli.
Ce ştim până acum ?
Tehnologia lor este incredibilă.
Cât a mai rămas din ea.
Chiar acum, eu şi cu
Pallan încercăm să construim
o interfaţă pentru a conecta computerul..
ca să pot descărca câteva specificaţii.
Doresc ceva în schimb ?
Deocamdată nimic. Par să fie
mulţumiţi de situaţia lor.
Asta nu mi se pare în regulă.
Oamenii ăştia trăiesc într-o bulă.
Au reuşit să supravieţuiască
peste 400 de ani.
Câteodată viaţa înseamnă
pur şi simplu supravieţuire.
- Am putea să le oferim un alt loc.
- Poate că da.
Vrei să ne sugerezi
să părăsim domul ?
Spuneam că este posibil.
Sunt o mulţime de planete
unde aţi putea trăi.
Dar avem tot ce este nevoie aici.
Cu excepţia unei camere
ca să creşti.
Vorbim despre apă proaspătă,
aer proaspăt, munţi, copaci...
Ştim despre toate acestea din reţea.
Cred că glumeşti.
Este o ofertă foarte generoasă, colonele,
dar aici este casa noastră.
Dar ceilalţi locuitori ai oraşului.
Câţiva dintrei ei poate gândesc altfel.
Consiliul voebeste în numele oraşului...
şi decizia Consiliului esta unanimă.
Unde este celălalt membru al Consiliului ?
Femeia care era aici ?
Nu a fost nici o femeie în Consiliu
de la ultimele alegeri...
şi acelea au fost acum 2 ani.
Despre ce vorbeşti ?
O femeie stătea acolo ieri.
Colonele, te asigur că acest Consiliu
este format numai din 3 membri.
Am vorbit cu Pallan.
Susţine că nu îşi aminteşte să fi
fost vreodată un al patrulea membru.
- Ieri stătea acolo.
- Poate că reţeaua este de vină ?
Dacă este folosită pentru a descărca
informaţii direct în creierul oamenilor...
poate că este folosită să altereze
memoria şi percepţia lor.
Poate că femeia din Consiliu s-a opus
celorlalţi şi aceştia au scăpat de ea.
Aşa că i-au şters existenţa ?
Pare puţin brutal, nu crezi ?
Problema este că nu putem
avea încredere în ei.
Dle, eu încă vreau să îmi termin
cercetările în legătură cu domul.
Poate că este ceva în arhivă
care ar putea face puţină lumină.
Comportmentul orăşenilor pare ciudat, dar
se pare că nu se tem de o ameninţare imediată.
În regulă.
Vezi ce poţi să afli.
Cum merge ?
Încă nu am găsit nici o referire la perioada
în care a fost construit domul.
În acea perioadă oamenii noştri
au început să folosească reţeaua.
Este posibil ca puţin material scris
să reziste din acea perioadă.
Vreau să te întreb ceva...
Dacă ai avea şansa să părăseşti domul...
şi să trăieşti pe o altă planetă,
ai face-o ?
Pallan mi-a povestit de conversaţia
pe care aţi avut-o cu Consiliul.
- Ah... şi ?
- Avem totul aici.
- Aşa spun ei.
- Sperăm că într-o bună zi
otrava din atmosfera exterioară se va
disipa şi vom putea repopula planeta.
- Dar nu în viaţa asta.
- Nu.
Dar... copiii ? Vreau să zic că tu şi
Pallan nu vreţi să vă întemeiaţi o familie ?
Bineînţeles.
Dar cumva trebuie să controlaţi
numărul populaţiei.
Fiecare cuplu trebuie
să aibă maximum 2 copii.
Şi sunteţi de acord cu asta ?
Resursele limitate ne obligă
să menţinem populaţia la un anumit nivel.
Câţi locuitori există acum, în oraş ?
Chiar acum ?
1373.
Şi ce se întâmplă dacă... cineva se decide să
încalce regula şi să aibă mai mult de 2 copii ?
Nu ştiu.
Încă nu s-a intamplart.
Încearcă interfaţa acum...
Am reuşit.
Crezi că tehnologia noastră
vă va ajuta pe voi ?
De ce nu vrei să vii tu şi soţia ta
la noi să te convingi singur ?
- Oh...
- Doar în vizită.
- Aveţi oceane.
- Oceane, deşerturi, păduri tropicale...
Ţi-ar lua o viaţă
ca să le vezi pe toate.
Sună minunat.
O secundă...
Spune-ai că acestea ne indică
nivelul energiei, nu ?
- Aşa e.
- Care este variaţia normală ?
- Între 0.1 şi 0.7 la sută.
- Atunci avem o problemă.
Nivelul energiei este cu cel puţin 2% mai
scăzut decât cel care era când am venit aici.
Nu se poate.
Greşeşti. Aici ne indică
că este în limitele normale.
Ai înregistrările de azi dimineaţă ?
Bineînţeles.
- Vezi ? Nici o variaţie.
- Este greşit.
Măsurătorile îţi sunt străine.
Asta nu înseamnă că nu pot
să îmi dau seama de o relativă cădere.
Dna maior, pot să accesez
înregistrările făcute de 400 de ani.
Nu a fost niciodată o variaţie
mai mare de 0.1 %.
Teoretic vorbind, dacă ar fi fost... ar pune
în pericol integritatea câmpului de forţă ?
Presupun că da.
Dar nu s-a întâmplat niciodată.
Col. O"Neill este advarat ce spun ?
Că v-aţi oferit să ne duceţi
pe o altă planetă ?
- Da, aşa e.
Atunci eu şi cu Nevin vom veni.
Am înţeles de ce se poartă aşa cu tine
şi am realizat că Nevin merită o şansă
faţă de ceea ce poate oferi această lume.
Eşti sigur ? Nu este
o decizie care se ia uşor.
Vreau ca băiatul meu să crească într-o lume
unde norii şi cerul nu
sunt o parte a unei iluzii
- create de un calculator.
- Este de-ajuns pentru mine.
- Dle. colonel, recepţie.
- Spune.
Am făcut câteva calcule
şi am descoperit ceva.
- O'Neill.
- Dle, mă auziţi ?
- Carter, a dispărut sonda ?
- Mai spuneţi o dată ?
Sonda nu mai este
acolo unde am lăsat-o.
S-ar părea că cineva nu vrea ca noi să mai
comunicăm cu comandamentul Stargate.
Asta nu este singura problemă.
Domul pierde din energie.
Am descoperit o discrepanţă
în nivelul de energie, dar nu sunt sigură
pentru că pe computer
nu se vede nici o schimbare.
Aşa că am convertit unităţile de măsură
şi le-am comparat cu înregistrările
făcute ieri,
când am venit aici.
- Şi ?
- În 24 de ore a scăzut cu 4 %.
- Dacă va continua aşa, domul se va prăbuşi.
- În cât timp ?
Este greu de spus. Dar când
se va întâmpla toţi vor muri.
Evalla ?
Dle, acum primesc date noi de la calculator,
Nivelul de energie este
cu siguranţă în scădere.
Mr. Carter, nu ar trebui
să îi anunţăm pe localnici ?
Nu cred că vom reuşi să îi convingem.
Singurele probe pe care le avem
sunt înregistrările de pe calculator
şi dintr-un motiv anume Pallan
nu oberserva că sunt în schimbare.
- Poate că este implicat şi el.
- Nu cred asta.
Cred că memoria îi este
alterată şi că este posibil
ca acelaşi lucru să se
întâmple şi cu ceilalati.
Evalla !
Can am strigat-o m-a ignorat.
Părea să fie într-un fel de transă.
Poate că era sub influenţa reţelei.
Nu există nici o dovadă
cât de manipulaţi sunt.
- Deci... un fel de spălare de creier ?
- Da, numai aşa se poate explica.
Trebuie să îi ajutăm. Vreau să zic,
că sunt ţinuţi împotriva voinţei lor
şi nici măcar nu ştiu asta.
Atâta timp cât vor purta... chestiile alea pe
tâmple, nu îi vom putea convinge de nimic.
Este posibil să oprim reţeaua ?
Este parte a unu sistem de calculatoare
care controlează tot domul.
Dacă umblăm la el, riscăm
să coborâm câmpul de forţă.
Pe de altă parte,
dacă aş putea să accesez reţeaua
poate că aş putea să reprogramez
informaţiile care sunt trimise.
Adică să faci o spălare de creier
după bunul plac.
Singura problemă este că nu pot
să fac nimic fără ajutorul lui Pallan.
Dacă aş găsi în librărie o dovadă care să intre
în contradicţie cu informaţiile de pe reţea
poate că am putea dovedi că cel puţin
câţiva dintre ei au fost minţiţi.
Cum ar fi înregistrările de la întrunirea
Consiliului. Le va arăta ca de obicei
- sunt mai mult de 3 membri.
- Exact.
În regulă, voi doi faceţi ce aveţi de făcut...
Eu şi cu Teal'C mergem să luăm legătura radio.
- Col. O'Neill ! Unde mergeţi ?
- Spre casă.
- Avem nevoie de costumele alea roşii.
- Dar casa este pe aici.
Greşeşti.
Este pe acolo.
Nu este nimic acolo. Este marginea
domului. Să îţi arăt.
Aici este. Vezi.
Acolo unde l-ai lăsat.
- Aici am dormit azi noapte ?
- Nu.
Ce se întâmplă ?
- Col... vă întoarceţi pe Pământ ?
- Nu, vrem doar să trimitem un mesaj.
- Nu-ţi face griji, nu plecăm fără voi.
- Pardon ?
Oricine vrea poate să vină cu noi.
De ce aş pleca ?
Ţi-ai exprimat dorinţa de a trăi
într-o lume unde cerul nu este artificial.
Cred că mă confunzi cu altcineva.
Nevin... tu vrei să devii explorator, nu ?
Voi fi un grădinar,
la fel ca tatăl meu.
Sunteţi sub influenţa reţelei.
Despre ce vorbiţi ?
Chestiile alea de pe cap...
trebuie să scăpaţi de ele.
- Nu se poate.
- Ba da, ele vă controlează.
- Trebuie să scăpaţi de ele.
- Reţeaua ne dă tot ce ne trebuie.
Ascultă... dă-l jos doar pentru un minut.
Doar dezlipeşte-l.
Nu pot. Dacă le deconectăm
de la reţea vom muri instantaneu.
Acest lucru nu l-ai mai spus până acum.
Colonele cred că ar trebui să plecaţi.
- Care este situaţia ta, Carter ?
- Acum mă îndrept spre camera de control.
Ai grijă de tine.
Aproape am terminat de descărcat
desenele generatorului.
- Trebuie să vorbim, Pallan.
- În regulă.
Ţi-aminteşti că ieri ţi-am spus că
am observat o scădere a nivelului energiei ?
Îmi amintesc că te-ai înşelat.
Dar acum ?
Ai observat vreo schimbare ?
Nivelul energiei este constant.
Nu, nu este. De câte ori informaţiile
de pe ecrane sunt actualizate
şi informaţiile de pe reţea
sunt actualizate.
Vă alterează memoria astfel încât
să nu vedeţi ce se întâmplă.
- Este absurd, dnă maior.
- Pallan... domul se prăbuşeşte.
- Ţi-am spus că te înşeli.
- Nu, nu mă înşel.
Dacă nu mă ajuţi să îi avertizăm pe ceilalţi,
tu şi Evalla şi toţi cei din oraş vor muri.
- Cine ?
- Evalla, soţia ta.
Dna maior... nu ştiu ce spuneţi...
dar eu nu am fost căsătorit niciodată.
- Vreau să te deconectezi de la reţea.
- Este o nebunie.
Ştiu că voi credeţi că dacă luaţi
chestia aia de pe frunte veţi muri.
Ştim asta de când sunt copil.
Dar seara trecută, Evalla şi l-a luat
şi nu s-a întâmplat nimic.
- Cine este Evalla ?
- Ţi-am spus că este soţia ta.
Amintirea ei ţi-a fost alterată
aşa cum
nu vi se spune că domul se prăbuşeşte.
D-na maior...
L-a început am crezut că cineva din Consiliu...
este responsabil, dar schimbările erau prea
rapide. Cred că se face automat.
Computerul face schimbările
şi actualizează memoria
fiecăruia astfel încât să
nu fie unul mai înţelept.
- Pallan... trebuie să te deconectezi.
- Dar ar fi sinucidere.
Nu. Este o minciună pe care
v-a spus-o computerul.
Trebuie să reprogramăm reţeaua pentru a-i
convinge pe ceilalati, dar am nevoie de tine.
- Nu.
- Sam !
Am găsit.
Ce sunt ?
Sunt documente legale. Tot ce pot
să spun este că le mulţumesc avocaţilor.
Când ceilalţi s-au conectat la reţea,
ei au folosit în continuare hârtia.
Când domul a fost construit,
toţi au semnat un contract care stipula
nişte drepturi orăşeneşti.
Uită-te la număr.
Nu poate fi adevărat.
La început au trăiţi aici
mai mult de 100.000 de oameni.
Este imposibil. Domul nu este
atât de mare să îi ţină pe toţi.
- Nu este acum capabil.
- Dumnezeule.
În tot acest timp am crezut pierderea
energiei va provoca prăbuşirea domului.
Dar computerul a găsit o cale
de a compensa asta... micşorarea domului.
Înţelegi acum... asta s-a întâmplat
şi cu sondă. Nu a plecat nicăieri.
Este acolo unde am lăsat-o,
dar acum este în afara domului.
O clipă... dacă trăiau aici peste 100.000
de oameni... unde sunt acum ?
O'Neill...
Sunt câteva rămăşiţe aici, dar oasele rămase
în afară au fost distruse
de atmosfera corozivă.
Înţeleg de ce eziţi să ne crezi, Pallan.
Ceva din capul tău...
îţi spune că sunt amintirile voastre
de o viaţă, dar nu este aşa.
De exemplu, ieri nu ştiai
că dacă te deconectezi
de la reţea a-i putea muri.
- Minţiţi.
- Uită-te la documente.
Sunt vechi de peste 400 de ani
şi sunt scrise în limba voastră.
Cum le-am putea falsifica ?
De ce le-am falsifica ?
Documentele mai există deoarece computerul
nu a prevăzut o intervenţie din exterior.
Oricărei persoane din reţea
li se vor părea irelevante.
De ce ?
Computerul este programat
ca să menţină nivelul populaţiei.
Fiecare individ trebuie să se sacrifice
pentru binele celorlalţi.
Când dispare câte unul, nimeni nu îşi dă
seama deoarece memoria lor a fost ştearsă.
- Te rog...
- Nu...
- Este în regulă...
- Nu... Eu...
Vezi ? Acum avem nevoie
de ajutorul tău.
- Care este situaţia voastră, Carter ?
- Pallan încearcă să acceseze reţeaua.
Dacă reuşim să intrăm,
am putea să reprogramăm reţeaua.
Am înţeles.
Venim spre voi.
- Ce am făcut ?
- Este o altă actualizare.
- Rămâi aici, Nevin.
- Tată ? Col. O'Neill este bolnav ?
Da, dar îl vom face bine.
- Ce este ?
- Sistemele astea sunt aşa complicate.
Fără să am acces la reţea,
nu sunt sigur că ştiu ce să fac.
Ai făcut lucrul ăsta
o viaţă întreagă, Pallan.
Trebuie să îţi aminteşti
cum făceai asta.
Aşa e.
- Poate că nu pe acolo.
- De acord.
Să mergem în continuare.
Carter, avem o mică problemă.
Sunt controlaţi de computer, dle.
- O'Neill...
- Hei... vino aici.
Totul va fi bine, dle colonel.
Acestea sunt pentru voi.
- Nu prea cred.
- Ai fost deconectat de la reţea.
Nu sunteţi sănătoşi.
Lăsaţi-ne să vă ajutăm.
Acum ar fi bine... Carter.
Am intrat.
Ce să le spun acum ?
Nu este timp pentru explicaţii.
Încearcă să le ştergi toată memoria.
- Nu mă provoca.
- Nu eşti tu, dle colonel.
Fără reţea, mintea ta îţi joacă feste.
Cine eşti ?
Am reuşit.
Am făcut câteva teste asupra izvoarelor
geotermale care alimentează oraşul.
Au început să se răcească acum 200 de ani.
Domul a început să se micşoreze de atunci.
Ne-ar lua câteva zile
să îi ducem în altă parte.
Cred că îmi va lipsi grădina.
Cât timp va mai ţine câmpul de forţă ?
Este greu de spus. Vreau să zic că
chiar dacă suprafaţa se va micşora
energia tot se va termina.
Şi între timp tot mai mulţi dintre
noi vor dispărea.
Tot nu îţi aminteşti de ea, nu ?
Nu. Într-un fel,
îi invidiez pe ceilalati.
Toţi au pierdut pe cineva, dar sunt
singurul care ştie cu siguranţă asta.
Şi cum ai putea să jeleşti pe cineva
când nu îţi poţi aminti chipul ei ?
Îmi pare rău, Pallan.
Aş vrea să te pot ajuta.
Poate că ai putea.
- Cum ?
- Povesteşte-mi despre ea.
Subtitrare făcută de doi2î.